capítulo 1 del evangelio según lucas versión de la biblia reina valera
antigua esta es una grabación para libri box todas las grabaciones de libri box
están en el dominio público para más información o para ser voluntario por
favor visite libri box punto org narrado por claudia barrette
lucas capítulo 1 habiendo muchos tentado a poner en orden la historia de las cosas
que entre nosotros han sido ciertísimas como nos lo enseñaron los que desde el
principio lo vieron por sus ojos y fueron ministros de la palabra me ha
parecido también a mí después de haber entendido todas las cosas desde el
principio con diligencia escribírtelas por orden o muy buen teófilo para que
conozcas la verdad de las cosas en las cuales ha sido enseñado hubo en los
días de erodes rey de judea un sacerdote llamado sacarías de la suerte de habías
y su mujer de las hijas de arón llamada elisabeth y eran ambos justos delante de
andando sin reprensión en todos los mandamientos y estatutos del señor y no
tenían hijo porque elisabeth era estéril y ambos eran avanzados en días y
aconteció que ejerciendo sacarías el sacerdocio delante de dios por el orden
de su vez conforme a la costumbre del sacerdocio salió en suerte a poner el
entrando en el templo del señor y toda la multitud del pueblo estaba fuera
orando a la hora del incienso y se le apareció el ángel del señor puesto en
pie a la derecha del altar del incienso y se turbó sacarías viéndole y cayó
temor sobre él más el ángel le dijo sacarías no temas porque tu oración ha
sido oída y tu mujer elisabeth te parirá un hijo y llamará su nombre juan
y tendrás gozo y alegría y muchos se gozarán de su nacimiento porque será
grande delante de dios y no beberá vino ni sidra y será lleno del espíritu
santo aún desde el seno de su madre y a muchos de los hijos de israel convertirá
el señor dios de ellos porque él irá delante de él con el espíritu y virtud
delías para convertir los corazones de los padres a los hijos y los rebeldes a
la prudencia de los justos para aparejar al señor un pueblo apercibido y dijo
sacarías al ángel en que conoceré esto porque yo soy viejo y mi mujer avanzada
y respondiendo el ángel le dijo yo soy gabriel que estoy delante de dios y soy
enviado a hablarte y a darte estas buenas nuevas y e aquí estarás mudo y
no podrás hablar hasta el día que esto se ha hecho por cuanto no creíste a mis
palabras las cuales se cumplirán a su tiempo y el pueblo estaba esperando a
carías y se maravillaban de que él se detuviese en el templo y saliendo no les
podía hablar y entendieron que había visto visión en el templo y él les
hablaba por señas y quedó mudo y fue que cumplidos los días de su oficio se vino
a su casa y después de aquellos días concibió su mujer elisabeth y se
cubrió por cinco meses diciendo porque el señor me ha hecho así en los días en
que miró para quitar mi afrenta entre los hombres y al sexto mes el ángel
gabriel fue enviado de dios a una ciudad de galilea llamada nazaret a una virgen
desposada con un varón que se llamaba jose de la casa de david y el nombre de
virgen era maría y entrando el ángel a donde estaba dijo salve muy favorecida el
señor es contigo bendita tú entre las mujeres más ella cuando le vio se turbó
de sus palabras y pensaba que saludación pues está entonces el ángel
dijo maría no temas porque has hallado gracia cerca de dios y he aquí
concebirás en tu seno y parirás un hijo y llamará su nombre jesus este será
grande y será llamado hijo del altísimo y le dará el señor dios el
trono de david su padre y reinará en la casa de jacob por siempre y de su reino
no habrá fin entonces maría dijo al ángel cómo será esto porque no conozco
varón y respondiendo el ángel le dijo el espíritu santo vendrá sobre ti y la
virtud del altísimo te hará sombra por lo cual también lo santo que nacerá
será llamado hijo de dios y aquí elisabeth tu parienta también ella ha
recibido hijo en su vejez y este es el sexto mes a ella que es llamada la
estéril porque ninguna cosa es imposible para dios entonces maría dijo
aquí la sierva del señor hágase a mí conforme a tu palabra y el ángel partió
de ella en aquellos días levantándose maría fue a la montaña con prisa a una
ciudad de judá y entró en casa de sacarías y saludó a elisabeth y
aconteció que como oyó elisabeth la saludación de maría la criatura saltó
en su vientre y elisabeth fue llena del espíritu santo y exclamó a gran voz y
dijo bendita tú entre las mujeres y bendito el fruto de tu vientre y de dónde
esto a mí que la madre de mi señor venga a mí porque he aquí como llegó
la voz de tu saludación a mis oídos la criatura saltó de alegría en mi
vientre y bienaventurada la que creyó porque se cumplirán las cosas que le
fueron dichas de parte del señor entonces maría dijo engrandece mi alma
al señor y mi espíritu se alegró en dios mi salvador porque ha mirado a la
jeza de su criada porque he aquí desde ahora me dirán bienaventurada todas las
generaciones porque me ha hecho grandes cosas el poderoso y santo es un hombre y
su misericordia de generación a generación a los que le temen hizo
valentía con su brazo esparció los soberbios del pensamiento de su corazón
quitó los poderosos de los tronos y levantó a los humildes a los hambrientos
hinchó de bienes y a los ricos envió vacíos recibió a israel su siervo
acordándose de la misericordia como habló a nuestros padres a abraham y a
su simiente para siempre y se quedó maría con ella como tres meses después
se volvió a su casa y a elisabeth se le cumplió el tiempo de parir y parió un
hijo y oyeron los vecinos y los parientes que dios había hecho con ella
grande misericordia y se alegraron con ella y aconteció que al octavo día
vinieron para circuncidar al niño y le llamaban del nombre de su padre
sacarías y respondiendo su madre dijo no sino juan será llamado y le dijeron
por qué nadie hay en tu parentela que se llame de este nombre y hablaron por
señas a su padre cómo le quería llamar y demandando la tablilla escribió
diciendo juan es su nombre y todos se maravillaron y luego fue abierta su boca
y su lengua y habló bendiciendo a dios y fue un temor sobre todos los vecinos de
ellos y en todas las montañas de judea fueron divulgadas todas estas cosas y
todos los que las oían las conservaban en su corazón diciendo quién será este
niño y la mano del señor estaba con él y sacaría su padre fue lleno del
y profetizó diciendo bendito el señor dios de israel que ha visitado y hecho
redención a su pueblo y nos alzó un cuerno de salvación en la casa de
david su siervo como habló por boca de sus santos profetas que fueron desde el
principio salvación de nuestros enemigos y de mano de todos los que nos
borrecieron para hacer misericordia con nuestros padres y acordándose de su
santo pacto del juramento que juró abraham nuestro padre que nos había de
dar que sin temor librados de nuestros enemigos les serviríamos en santidad y
en justicia delante de él todos los días nuestros y tú niño profeta del
altísimo serás llamado porque irás ante la faz del señor para aparejar sus
caminos dando conocimiento de salud a su pueblo para remisión de sus pecados
por las entrañas de misericordia de nuestro dios con que nos visitó de lo
alto el oriente para dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de
muerte para encaminar nuestros pies por camino de paz
y el niño crecía y se fortalecía en espíritu y estuvo en los desiertos hasta
el día que se mostró a israel fin del capítulo 1